번역: 캔커피 new_cathy@hotmail.com
싱크: kiss&cool 재미나게 보세영
교토 1865년 니시혼간 절로 돌아온 직후 신센구미(新選組)는
신입 조원 선발을 위한 대회를 열었다.
신센구미는 처음에 전역에 걸쳐 산재된
도장(道場) 출신을 자유롭게 선발하였다
따라서 처음 선발된 조원 중에는 성분이 모호한 자들이 있었다.
이제, 상황이 달라졌다.
다음
이건 누구냐?
저 아이 말입니까?
상인 계급 출신입니다
첩자는 아니고?
신교 토류 학파의 하마노 센자에몽이 스승인데
추천서를 보냈습니다.
교습을 마친 후에는 스승 아래서 가르쳤다고 합니다.
배경은?
부친이 에찌고야 기모노점을 운영하고 있습니다.
하마노 도조 근방의 도매상입니다.
셋째 아들입니다.
이름은?
카노 소자부로
소지가 힘에 부쳐 하는 군.
여기 가계표가 있습니다.
에찌고야는 400년 전 북쪽 카노에서 시작했습니다.
선대인 카노 유타노스케는
명망있는 사무라이로 영주의 가신이였습니다.
오늘날은 교토에서 상인으로 살고 있습니다.
카노 성을 그대로 쓰고 있죠, 사실 법으로는
사무라이들만 성을 가질 수 있습니다만.
봐라
마지막인가
타시로 효조
쿠루메 번의 가신 출신으로 현재 무소속입니다.
우리 지도부의 일원이 추천했습니다.
카노와 같이, 혼자서 여기까지 올라왔습니다.
한번의 양보도 없었습니다.
오키타가 이기긴 했지만, 상대가 배짱이 좋구만
받아 들일 만 한 놈은 둘 뿐이군.
자네 생각은 어떤가, 히지가타?
카노와 타시로
됬다
이토상은?
동의합니다
판정에는 의구심이 있지만 ...
칼솜씨 자체만을 보신다니
그것이 총장님의 생각이시라면.
신센구미는 막부에 반하는 자를 없애기 위해 존재합니다.
카노 타시로
총장 관사로
우리는 영주나 가신이 아니다
가까이 오라 / 네
카노군, 자네 몇 살인가?
곧 열 여덟이 됩니다.
열 여덟?
장난하는가?
그냥 내버려 두게
나는 기술에 감탄했을 뿐이다.
흥미로운 일이다
콘도의 저 표정이라니 ...
끌렸다고는 생각되지 않는데
열 여덟이 못되고도 가르쳤단 말인가?
타시로군인가? / 예
난세이다
너희들 우리 정부를 위하여 목숨을 내던질 자세가 되 있는가?
카노군를 보좌로 두고 싶다. 이의 있는가?
아닙니다. 관례이니까요
카시노군은요?
뭐?
카시노는 오키타의 1조에서 배우는 것으로 하지요
그래 그럼.
4조의 무토 세이주로는
내일 사형에 처할 예정입니다.
그 과업을 이 아이들 중 하나에게 시킬까요?
토시
카노군를 시켜 보자
고하토 - 금지된 것
-. 무사의 규율을 어기지 못한다.
-. 신센구미를 부인하지 못한다.
-. 무단으로 돈을 빌리지 못한다.
-. 개인적인 송사를 일으키지 못한다
-. 사적인 분쟁에 개입하지 못한다
이를 어기는 자
스스로 할복하라
카노군
내일 아침
4조의 무토 세이주로, 미노 출신 무소속의 무사가
내일 사형에 처해진다.
신센구미의 이름을 빌어
상인으로부터 돈을 빌렸다는 증거가 있다.
우리는 사형 집행인으로 너를 선택했다. 받아들이겠는가?
네
절차는 분명할 터, 의심가는 부분은 상급자에게 물으라
지도부에서 참관할 것이다
부탁드리겠습니다.
집행인는 신참 중에서 선발한다는 말을 들었다.
왜 내가 아니고 너지?
신센구미의 규율은 그런대로 말이 되는 데
하지만 군사 규율은 엄격하군
-조장이 전투 중 위험에 빠지면-
-조원 전체가 죽음으로 조장을 지킨다-
바보같으니. 여기서 살아 나갈 수는 없어
그 규율은 작년의 전투를 거치면서 새로 만들었다는 데요
너는 교토 출신이지. 왜 가입했나?
카노
안자나?
잠을 못자면, 내일 실패할거다
소자부로
사람을 죽여본 일 있나?
남자 경험은?
저 아이 사람을 죽여본 일이 있군
용서!
용기 있다.
아냐. 뭔가 다른 것이다
누구냐
카노와 같이 입회한 타시로입니다.
타시로에게 주어진 영예가 부러운 나머지
카노의 칼을 보고 싶습니다.
처형과 할복에서 참관은 허락되지 않는다.
처벌은 달게 받겠습니다.
5일 구류를 명한다
5일후
자유다. 신센구미로 돌아가라
누구에게 보고해야 합니까? 제 지도부, 조장입니까?
타시로상
소자부로
소자부로 소자부로하고 감옥에서 내내 네 이름을 불렀는 걸
도움이 필요하셨나요?
아니. 내 사랑의 이름을 부르는 것 만으로도
너무 빨랐나?
왜 웃지?
알겠다. 너 외로웠구나.
오늘 밤 찾아가겠다
내가 좋지 않나?
죄송합니다.
소리 지를겁니까?
아니면 제가 도움을 청해 드릴까요?
죽은 자가 다시 살아날 때까지 소리 질러 봐라.
그래도 죽기 전에 너와 자고 말겠어
그럼 물러나요
알겠다.
그러면 기온(유곽)에 데려다 주겠어
기온?
대신 여자를 소개해 주마
여자도 싫습니다
소자부로, 여자와 자본 적 있나?
세상에 비밀은 없다
1 개월이 채 가기 전에
소문이 나길
- 카노에게는 여자 경험이 없다 -
이봐 카노
그를 열망하는 대상이 많았던 듯 하다
구체적으로 말하면
5조 조장. 타케다
또 다른 신입인 타시로.
카노는 타시로를 피하고 있다
그러나 그는 분명 관심의 대상이다
열 여덟임에도 삭발을 하지 않았다.
마음이 기우는 자를 공개적으로 초대하겠다는 뜻
사실 불쌍한 쪽은 타시로군이다
소지
뭐하나?
아이들과 놀고 있어?
애들이 물고기를 잡아준대요
뭘 하게?
먹지요
소지
너 정말 괜찮아 졌나?
이케다야 사건 이후 아팠던 것 뿐인데요.
타시로와 카노 소자부로에 관해서는
그거요
저와는 상관없어요
남자끼리 서로 쫓아 다니는 일 따위
대회 당시 너 혹시
뭐가요?
누가 더 강하더냐?
카노지요 확실히
히지카타상
카노가 그날 무슨 생각을 한 겁니까?
생각을 안했지.
냄새야 그건.
냄새. 피의 냄새 말입니까?
우리가 이케다야에서 불침번을 설 때... 지루한 가운데 넌 생각했겠지.
사람들이 수도에 불을 지르고 천황을 볼모로 삼을 계획을 세울 때는
그래서 조슈번에다 볼모로 잡겠다는 생각을 할 때는, 그 남자들 정신이상이라 보아야 하나?
제가 그랬나요?
미친 게 아니지. 제 정신인 거다
열혈남아들이 모여
환상을 놓고서 몆 달째 논쟁을 벌이다 보면
막부가 그렇듯 쉽게 전복될거라 믿게 마련이다. ...
그런 견지에서 보자면 신센구미도 다를 게 없는 걸요
그런 조직에는 젊은 이를 끌어들이는 향내가 있는 법이다.
광인이 서로를 알아본다는 거군요
그렇다면 당신은 광인의 수장입니다.
카노 있는가
예
한 수
처분에 맡기겠습니다.
여기까지
타시로군
타시로군. 몸 사리지마.
약해
이게 검증된 무사의 모습이란 말인가!
여기까지.
소지가 말 한 대로다
타시로는 분명 카노 소자부로보다 한 수 아래
대련!
흥미로운 일이야
이 둘은 서로 사귀는 사이다
그렇게 되는 군.
오래지 않아
소문이 나길
- 카노 소자부로와 타시로는 연인관계다 -
온다!!
신센구미가 온다
콘도 총장(總長)이다
신센구미! 신센구미!
소자부로!
토시 부장(副長)에게 오라고 해라
그들이 조슈번, 정확하게는 히로시마에 동행하자고 한다.
그러면 전쟁이군요.
아니. 군사적 결정(military inquest)이다.
왜 이제와서 또.
지배령(occupation order)은 오래 전에 나왔지 않습니까?
다른 영주들이 주저하고 있어. 사실은 자금이 부족한 걸 게다.
거기서 뭘 하시는 겁니까?
조슈번의 공격 여부를.
말고, 당신 말입니다.
토시
뒷 일을 부탁한다.
누구를 데려가시겠습니까
이토상, 그리고 다케다와 오카타를
이토상을요.
이토상 일파가 입회한 이래 신센구미의 안정이 깨져왔습니다.
총장님이 자리를 비우신 동안 규율을 확실히 잡겠습니다.
내가 듣기로는
소자...
카노가 애인을 만들었다고?
저는 모릅니다
어쨌든, 상관 없는 일이죠
마음 쓰이십니까?
아니, 하지만 그런 일이 한 번 있었지
이케다야 사건 전후로 해서, 정념(情念)이
서열을 불문하고 조원들을 마치 전염병처럼 휩쓸어 버렸다
그런 일이 또 일어나게 해서는 안돼.
멋지다!
신센구미의 조원인가?
그렇다
어느 계파 소속입니까?
Pure Land Buddhist (^^;)
아니 검을 보고...
아 내가 속한 도장?
나는 총장, 토시상과 같은 계파에서 공부했지
그런데 나는 별 재능이 없었던 모양이야. 무능한 무사다
그렇다면 이 절의 승려가 아닙니까?
신센구미의 조원입니까?
그래, 나는 신센구미의 조원이다
실례했습니다.
콘도 총장의 표정을 봤어야 하는데
누가 반대 했는데,
그건 말할 수 없지
오키타 선생님
선생이라고 부르지 마
나이는 얼마나 됐는데?
60대 정도
콘도 총장도 30이 갓 넘었을 뿐인데
하지만 같은 계파 출신이고 신센구미의 조원이라고.
이노우에 겐자부로상이다
조원을 그렇게 모욕했으니 할복으로 용서를 빌어야 할 게야
우리 조원 중 최연장자인데 40이 갓 넘었을 뿐이다.
60이 넘었다고
죄송합니다.
네 잘못이 아니야. 나이 들어 보이는 건
그러면 그분은 ?
6조 조장 이노우에 선생이다.
콘도 총장, 이노우에 선생 히지카타 부장 그리고 나
이렇게 우리 모두 같은 콘도 도장에서 수련했다.
북쪽에서 에도로 왔지.
일부에서는 우리가 신센구미를 독점한다고 비판하기도 하는데
우리의 의도는 그게 아니야.
잘 알겠습니다.
하지만 이노우에상의 말이 맞아
검술에는 무능하지.
그러니까 대련할 때는 살살하라구
그러나 이 조언은 무위로 돌아갔다.
네가 내 계파(sect)에 대해 묻고 다닌 아이구나
아닙니다. 검술훈련에 대해 물었던 것으로 압니다.
하지만 용서해 주십시오. 알아 보지 못하는 결례를 범했습니다.
그렇게 말한다 면이야.
꼬마
요즘은 바빠 시간을 낼 수 없지만
곧 시간이 나면 대련 한 번 하자구
알겠습니다.
그러던 어느 날
꼬마
한 판 할까?
네
저것도 대련이냐!!
감히!
잡아라!!
무슨 일이냐?
모르겠습니다
2명, 낭인인 것 같습니다.
절이 취약하기는 합니다만, 그놈들도 뻔뻔했습니다.
어떻게 그들이 우리를 조롱하게 된거냐?
저것도 대련이냐고
용서할 수 없다!
그게 전부였나?
또 "신센구미에서 할 수 있는 게 고작 저 정도냐"라고
이들을 본 조원들이 있습니다만,
내객으로 착각하고
마음대로 다니도록 내버려 두었습니다.
초기에는 그런 모욕을 감내해야 했던 시절이 있었으나
이제 신센구미 군(軍)이 질서를 유지하는 이상
우리 요새를 침범하게 둘 수는 없다!
드릴 말씀이 없습니다.
어떤 처벌이든지 달게 받겠습니다.
저의 잘못입니다.
이노우에 선생님과는 무관합니다.
카노
조용히 조의 처분을 기다리도록
그 전에 잠깐 볼까?
인상착의입니다. 한 놈은 왼쪽 뺨에 흉터가 있고
별 세 개로 된 문장(文章)은 부착하고 있었습니다.
다른 놈은 특이하게, 도끼 문장이었습니다.
확실한 건 모르지만 히고쪽 사투리를 쓰는 것 같았습니다
그렇다면 이케다야 사건 때 죽은 무사들에 대한 복수일 가능성이...
조사하라
즉시 조사하겠습니다.
당시 도장에는 누가 대련중이었나?
이노우에 선생과 카노 오자부로군입니다
분명 욕설을 끌어 냈던 것은 카노군의 젊음이었겠지요
이노우에상
토시상
그런 건 보좌무사에게 맡기시지요
나는 직접해요
훨씬 더 깨끗한 걸요
그래도 모범을 세우셔야죠
그런가?
그리고 오늘 사건 말인데요
불편을 끼쳐 드려 죄송합니다.
아닙니다. 당신 잘못이 아닌걸요
하지만 그런 불한당 무단침입자들은 그냥 두어서는 안되지요
당신과 카노가 이 문제를 해결하시오
그럼 결정된 겁니다
그런데
카노에게 왜 가르침을 주었나요?
그 꼬마가
제가 카노에게 말했습니다
이노우에 선생의 가르침을 구하라고
네가?
첫 잔 받으십시오.
오늘 밤은 네가 내 손님이다
잠깐 자리를 비켜주게 은밀하게 나눌 이야기가 있어
카노군. 왜 이노우에상과 대련할 때 몸을 사렸지
실력으로는 네가 앞섰는데
그렇지 않았어요
나는 널 지켜보고 있었다
대련 때면 언제나 그랬듯이
그렇지 않아요
넌 오늘 너답지 않았어
총장의 도장 출신이었기 때문인가?
아니 난 네가 몸을 사렸던 것을 뭐라지 않아
우리들 다 그 앞에서는 몸을 사리지.
그 때문에 권위주위가 득세하는 거다.
평등하다고 말로만 할 뿐이지 실은 그렇지 않다
우리의 대안은 투쟁 뿐이야 하지만 도망친다면
그들은 도망자를 죽일거야. 야마나미상에게 그랬듯이
야마나미상은 신센구미를 창립한 사람중의 하나야
한 때 히지카타와 같은 급이었다
죽기 전 날 밤에
감옥에 여자가 찾아 창살에 매달려 울었다
그렇게 예쁜 발은 처음이었어
아, 잠깐 샛길로 빠졌군
요점은
내가 너를 왜 그리 유심히 관찰하냐면
네게 억제심이 보이기 때문이야
카노 넌 그게 뭔지 아는가?
왜 그렇습니까
왜냐하면 나 또 너를 열망하기 때문이다
첫 사랑을 나눈 뒤에 어린 새의 첫 울음소리를 들을 수 있다면
내 목숨을 기꺼이 바칠 용의가 있다
소자부로, 내 열정을 받아다오
하인들은 어쩌구요
내가 미리 조처해 두었다. ->
카시로에게 말하면 안돼.
무슨 뜻이냐 면 너는
그와 관계가 있다는 거지
야마자키 상 별 진전 없습니까?
이노우에 상 오늘도 철야하시는 겁니까.
별 세 개나 도끼 문장을 한 사람 소식이 없나?
그런 문장이 어디 나무에서 자라나요.
말씀드리지 않았습니까. 철야 하시는 게 오히려 부담이 된다고요.
그래도 그만두시지 않는군요
마을에 사람들을 풀어 쫒고 있습니다.
초상화를 치안판사의 밀사들에게 뿌리기까지 한 걸요.
카노에게 하듯 당신에게 길을 꼼꼼이 뒤지고 다니라고 할 수도 없고
카노도 아무런 단서 없이 문장을 한 놈들을 찾아 다니고 있습니까?
아뇨. 히고 사투리를 쓴는 놈들이기 때문에
하루에 두 번씩 오가와 여관을 찾아갑니다.
히고 출신들이 잘 찾는 곳이거든요
여깁니다.
쫒아갈까요?
그래
하지만 어디에 있으실 겁니까?
그럼 기돈에 있는 교섭장소에서 보고하겠습니다.
누구 기다리십니까?
조의 보조원
이 쪽입니다
어떻게 하시겠습니까?
여관으로 바로 찾아가라
이 시간에요
정보를 더 수집하는 것이 좋지 않겠습니까? 이런 시간에는요.
우리 고향에는 이런 말이 있지. "잡초를 뽑는 데 시간을 낭비하지 말라"
우리 고향에서는 너구리들이 초승달에 털을 말린다구
그만큼 털을 소중히 여긴다는 뜻이다
여우는 어떨까요?
모르지
히노에 있는 절 근처에 여우굴이 있다
영민한 걸로 유명하지
가끔은 상점에 사케(술)을 사러도 오는 모양이야
계산은 언제나 동전으로 한다고 한다
잎사귀가 아니고요?
그런 줄 알았지?
그런데 피에 얼룩진 진짜 동전이었단다
영악한 놈들
히지카타상이 태어난 농촌 마을에 겐이라는 사람이 살았는 데
내 이름과 같은 겐자부로를 줄인 이름이지.
이 겐이라는 친구가 감자농사에 일가견이 있었던 모양이야
얼마나 유명했던지 마을 사람들이 감자 겐이라고 불렀다더군
동네 아이들이 근처의 강에 와서 놀 때면 겐의 밭에서 감자를 훔쳤다지
겐 영감이 죽게 되자
아이들이 장례하는 데 엄청 큰 감자 잎을 옮겨 왔다구
마을 사람들은 그걸 강의 정령이라고 착각했나 본데
내가 보긴 그렇지 않아
왜요?
왜냐구? 간단하지. 왜냐면 나는
히지카타가 그 사람들 사이에 섞여 있는 것을 봤거든.
소지입니다
이 시간에 무슨 일이냐?
제 잘못이 아닙니다.
당신 잘못이에요
내 잘못?
이노우에상.
당신 덕택에 그는 죽으러 갔습니다
죽으러?
그렇습니다. 조금 전에 카노 하나만을 데리고 오가와 여관으로 출발했습니다.
그는 죽으려는 겁니다.
말도 안돼
하지만 어떤 사람인지 아시잖아요
결자해지의 심정인 겁니다.
말도 안돼.
소지, 무사를 모으라
두개 조를 데리고 가겠다
또 하나
실내에서 싸우게 되면, 검을 최대한 짧게 잡아라.
무슨 뜻인지-
보초를 향할 때 검을 양손으로 쥐어라
머리를 노리지 말고.
그렇게 하면 천정과 문틀을 피할 수 있다.
이케다야에서 배우신 거군요
짧은 칼자루?
그렇지. 그러다 기회가 오면 내리쳐
놓치면 다시 한 번 반복하고
하지만 싸움의 열기에서 물러나기란 어려운 일이다.
문 열어!
공무인 듯 합니다.
그럴 줄 알았다.
오늘 하루 종일 미행하는 걸 보니
몇 명이냐?
자세히는 보지 못했습니다만,
격자문 사이로 두 명의 그림자가 비쳤습니다.
두 명?
너는 가서 지원을 요청하라.
곧 가겠다.
고작 둘이서 왔을 리 있나.
열 명은 될 게다.
왜 이 난리람.
기다리세요. 문 엽니다.
신센구미다
무슨 일이시죠?
비켜!
안내해 드리겠습니다.
이리로
이 쪽으로 오세요.
올라오세요
보세요, 아무도 없잖아요.
온기가 남아 있다.
괜한 상상이 아닐까요?
그렇게 생각하나?
이노우에 선생님, 창문으로 나가봅시다.
강 쪽으로 갈 수 있어요
아주머니 부탁이 있습니다
뭔데요?
강쪽으로 가야 겠어요
그런 귀찮은 일을.
사다리와 랜턴 다섯 개 가져와요.
랜턴은 왜요?
과연.
그렇지?
잘 보라구. 꼬마.
뭔가 이상한가?
아닙니다.
그래, 그럼 먼저 간다.
다리가 부러졌다
소속을 밝혀라. 신센구미, 이쪽.
카노군
포기하면 안돼.
카노군.
살아났군. 소자부로
다행이다. 걱정했어.
잘됐다. 견딜 수 있겠나?
해가 저물 무렵이 되자
콘도 총장이 히로시마로부터 돌아왔다.
그날 밤.
회식이 열렸다.
사케(술)은 교토 것이 최고라니까.
조슈 번은 용케도
천황과 막부에 대한 충성을 가장하더군
하지만 내 말 믿어둬. 양의 탈을 쓴 늑대다.
우리의 등 뒤에서는 군사력을 결집하고 있을게다.
막부는 안일하다.
조슈 번의 경계에 군을 파견하여
토벌하지 않는 이상
큰 대가를 치뤄야 할 거다.
하지만 콘도상
작년에 조슈번이
대포를 앞세운 외국 침략자를 격퇴했을 때
양이론(洋夷論)을 내세우지 않았습니까.
일본의 애국자들은 조슈 번의 입장을 적극 지지했습니다.
당신은 양이파(洋夷派)가 아닙니까?
맞다.
그렇다면 조슈 번에 대해 좀 더 관대할 수도 있을텐데요.
유감스럽게도 오랑캐들가 더 강한 화력을 보유했습니다.
조슈 번 해안의 대포가 가루처럼 변했는걸요.
이제, 상처에 소금을 뿌리듯 막부는 조슈번을 탄압하게 될 겁니다.
조슈 번은 치명상을 입었습니다.
지금 조슈 번을 공격할 무사는 없습니다.
없다고.
이토상. 당신은 내가 무사가 아니라고 말하는 겁니까?
그렇습니다.
진정한 무사를 결정하는 것은
자신의 열정이 얼마나 강하냐 이다.
그렇게 노골적으로 표현할 필요는 없었을 텐데요.
분명한 것은
이번 여행을 통해
당신이 내 생각을 더욱 잘 이해하게 되었다는 것이지요.
히지가타상.
과연 그렇습니까? 히지가타상.
뭐가요?
제 말씀은...
콘도 총장께서
조슈 번의 상태를 직접 목격하고
식견이 더 없이 넓어지셨는데요.
의심할 바 없이, 강한 인내력의 콘도 총장은
이 교토에서의 혼란을 제어할 수 있는 유일한 인물입니다.
그렇습니까?
히지가타상은 작금의 문제를 어떻게 보십니까?
저는 전혀 관심 없습니다.
실례합니다.
돌아오심을 경축합니다.
음. 자네는 누워 있을 줄 알았는데.
아닙니다. 부끄러워서 얼굴을 들지 못할 지경입니다.
하지만 결판을 내야 할 듯 하여...
들으셨습니까?
요지는 전달 받으셨습니다.
어떻게 사죄해야 할지.
제 실책으로 사람을 다치게 하고.
상처는?/저는 사다리에서 미끄러졌을 뿐입니다.
카노군은 ?
그 얼굴을 훼손하고 싶지 않은 걸요.
하지만 이노우에상이 왜 카노를 가르쳤던 겁니까?
당신도 카노에게 빠졌다는 말씀은 아니겠죠.
빠지다니요, 천만의 말씀. 다만...
다만?
이제 저도 조금은 그 사람들.
카노에게 빠져버린 사람들의 마음에 빠져들게 된 것 같습니다.
소자부로
다치게 하지 않아.
그런데 넌 왜 타시로를 그렇게 사랑하는 거지?
왜요?
우리가 관계하고 있음에도.
타시로와의 관계를 끊겠다는 뜻을 보이지 않잖아.
헤어져라.
안돼요.
그렇게 끈질긴거냐.
별로 그렇지 않아요
그러면 왜?
너
그 놈을 죽이겠다.
나라면 그러지 않아
부장. 야마시타 조장입니다. / 나중에 오라.
조원이 한 명 사망했습니다.
일어나지.
여깁니다.
시체는 새벽녘에 발견되었습니다. 치안판사(magistrate??)는
도복을 보고 신센구미에 연락했다고 합니다.
내 직접 나가 보겠다.
10조의 조원입니다.
이름은 유자와고 평범한 시골 촌놈입니다.
등과 배에 치명상을 입었습니다.
유자와?
어디서 들은 이름이지?
살인자는?
모릅니다.
사쓰마 번과 토사 번의 가신들을 의심하고 있습니다.
증인이 있습니다.
사쓰마나 토사를 찍는 것은 간단한 일 아냐.
그런데 둘 다 아닌 듯 합니다.
그렇다면.
조직 내부의 일인 듯 합니다.
유자와가 조원 중에 원한을 산 사람이 있나?
글쎄요.
조사해보겠습니다.
어쩌면, 유자와가 끌려 버렸던 것 아냐?
끌리다니요?
남색.
출생을 생각해 본다면 그런게 익숙할 수도 있겠습니다만...
하지만 그 얼굴로요?
조사를 해도 아무런 단서가 나오지 않았습니다.
아 오늘 재미있었다. 이제 가야지.
차를 내올까요?
카노 소자부로 말인데
소자부로요?
이제 우리 조원 중 누구와 고정적인 관계를 맺고 있는거냐?
누구일 것 같으십니까?
이노우에상의 농담은 차치하더라도
하지가타군. 그 문제 근절(根絶)시키게
근절시키라뇨?
죽이라는 말씀입니까?
냉혹한 처분 아닙니까?
하지가타. 너도 그에게 빠져 버린 것은 아니겠지?
콘도 총장
오해이십니다.
죽이라고 하지 않았다.
내 말은, 예컨대...
조장인 야마자키에게 소자부로가 여자 경험을 하도록 해주라는 거지.
우선. 머리는 왜 아직도 장발을 하고 있나?
이제 틀어 올릴 때도 됬는데.
콘도나 내가 소자부로에게 갖고 있는 이 약한 모습은 무엇인가?
저더러 카노를 게이샤 거리에 데려가라고요?
무슨 돈으로요.
조직의 자금을 쓸 수는 없겠지만. 집안배경을 생각해 보면 카노에게 돈이 있겠지.
하지만 너는.
카노군
야마자키 조장
상처는 어떤가
괜찮습니다.
이제 다시 검도구를 쓸 때가 됬는가?
그럼 회복을 축하하는 의미에서...
오늘 시마바라에 가자
저는 됬...
그렇게 뻣뻣하게 굴지 말라구.
이제 재미 볼 때도 됬잖아.
검술을 연마하는 데도 도움이 되고
저는 오늘 밤 약속이 있어서.
누구와?
내일 밤은 어떤가?
카노군...
매번 거절하던걸요.
뭐가 좋습니까.
소자부로는 네가 유혹하지 않을까 두려운게다.
말도 안돼. 그런 일은 없습니다.
소자부로와 타시로는 분명 연인관계다.
일전에 죽은 유자와, 타케다, 요모...
다들 그를 유혹하려 들었지.
조장마저 그러는 게 아닐까 하고, 떨고 있을게다.
시간을 두고 하게
아직 어린 걸.
그건 핑계가 안돼요.
카노군!
카노군.
잠깐 일이 있어서...
인내하는 자에 복 있으니
한 달이 지나지 않아
죽은 유자와 일 말인데
네?
저에게 접근했었죠.
그래서 그놈도 남색을 탐했군
그래, 받아들였나?
절대 아니에요.
그럼 누구와?
아무와도요.
너는 관계없다구.
소자부로와 타시로가 관계를 맺고 있다는 데는 의심의 여지가 없다.
야마자키상이 좋아요 / 너, 오해하지 말라구
나는 네게 남색을 가르치겠다는 게 아냐.
난 널 게이샤에게 데려가 여자를 사랑하는 기쁨을 배우게 하려는 거다.
히지카타 선생님도 바라셔.
네 미래를 위해서도.
제게 미래가 있나요?
미래를 생각해 둬야지.
아니면 왜 부잣집 도련님이 신센구미에 입회를 했나?
어쩌면.... 죽일 수 있기 때문에.
카노군. 오늘 밤 시마바라에 가자.
다케다 선생님도.
뭐야? 다케다도 네게 접근했단 말야?
히지가타 선생님.
저 그만두겠습니다.
자네 일의 일부라고 생각해 두게
하지만.
운이 좋은 셈 치라구
야마자키 선생님
오늘밤 시마바라에 데려가 주세요. 오늘 비번이에요.
그래? 하지만 분명히 하자. 카노군. 시마바라에 가는 목적은
여자다.
알고 있습니다.
그래 그럼 오늘 밤 시마바라에 가자.
알겠습니다.
넌 안...
뭐가요?
아니다.
여자에게 부드럽고 친절하게 대하라고 하세요.
좋은 아이로 모시겠습니다.
아니, 최고의 아이로.
그 아이의 아버지는 에치고야 상점의 카노다
아. 그 아이 말입니까?
들은 적 있나?
그렇다면요, 시마바라에서 최고의 대접을 받을 자격이 있습니다.
과연. 신센구미의 조원보다 에찌고야의 아들이 낫다, 이거지?
아뇨. 둘을 합하니 천하무적이라는 겁니다.
그러면 야마자키상은요?
아냐. 난 오늘 보호자 자격으로 온거야.
빈 방에 술이나 준비해 주게.
알겠습니다.
끈이 끊어졌나?
이리 줘봐.
괜찮겠나?
아니면 인력거꾼을 부를까?
안..
심바라에 가는 길이다
어서 오십시오
야마자키 상 기다리고 있었습니다.
이쪽으로
누구 있는가? / 네
차 드시겠습니까?
술 가져와라
네 주인과는 미리 말을 해두었는데.
같이 온 카노 소자부로는 뭐랄까. 남성취향이 있어서.
이번이 여자와는 첫 경험이다. 긴장해 있을 거야.
잘 달래서 극진히 대하도록.
난 오래 걸리지 않을 거다.
그 분이 원하시는 대로 해드릴 겁니다.
이봐. 콘도총장의 급사 카노 소자부로가 돌아왔나.
얼마 되지 않았습니다.
야마자키상 큰일 났었다구요
끔찍했어요.
계속해서 당신을 찾으면서
여자는 완전히 무시하는 데
간신히 달래서 재우긴 했는데,
여자아이를 건드리지도 않는 거에요.
제 생각에는 손님이 야마자키상과 자고 싶어서 여기 온 것 같아요.
절대 안돼지.
왜 안돼요? 오늘 밤은 어떠세요?
바보같으니.
장난이에요.
그런데 왜 우리 아이 하나가 갑옷을 닦아 드리겠다는 데 마다하셨죠?
아냐. 난 오늘 당번이다.
오해하지마, 난 신센구미다. 야마자키.
조장들을 모두 소집하여
자루가 빠진 단검을 가진 자를 찾으라 했다.
제 것은 아니에요.
네 것이였다면 여기 오지 않았어.
내가 듣기에는 1조 타시로의 검에
자루가 없다고 하던데.
타시로 효조?
그렇군
너를 난처한 입장에 빠뜨렸군.
타시로는 너를 연적(戀敵)으로 본거다.
카노를 자기로부터 빼앗아 갔다고.
이런 놈들은 질투심이 강하니까.
그리고, 타시로가 소자부로를 그 쪽으로 끌어들인 장본인이기도 하고
감히 소자부로를 빼앗아 가다니.
아무 것도 빼앗지 않았어요!
안다.
타시로군은 보병으로 시작했다던데.
아녜요. 그 아래입니다.
영주의 성을 지키는 보초였대요.
거기서 배운 거군. 그래.
칼솜씨는 좋다만, 그 것 때문에 파멸할 게다.
유자와도 토시로가 죽였겠군.
정황을 고려한다면, 토시로가 안됐다고 생각합니다.
하지만 이럴 때 느슨하면 안돼지요.
처형하라.
일종의 광인입니다.
지금 저지하지 않으면, 무슨 일을 칠지 몰라요.
우리는 취약해 질거고
기회주의자들이 우리의 혼란을 이용할 겁니다.
하지만 조용히 처리해
집행인은요.
카노 소자부로라고 생각해
하지만 그것은
잔인하군요.
카노 혼자로 될까요.
카노와 토시로는 잘 맞는 짝이었는데.
아니. 카노 혼자 해야 한다.
카노가 만약 실패하면, 목숨을 내 놓아야 하는데.
카노에게 보조를 붙여주지
자네와 오키타
저요?
내키지 않는데요?
제가 타시로상을?
최선을 다하겠습니다.
무슨 생각을 하고 있는 거냐?
너 혼자다
네
오키타와 내가 참관한다.
하지만 설사 생명에 위협을 받는다 해도 도와 줄 순 없어
네.
카노군.
넌 왜 머리를 자르지 않나? / 약속한 게 있어서
그럼 잘라라 / 조금만 기다려 주세요.
->
여기면 된다
카노 소자부로가 왜 집행인으로?
콘도 총장의 선택이다.
나도 몰라
콘도 상도 소자부로를 좋아하나요?
콘도상은 그리 끌리지 않았어. 너도 알잖아
콘도상이 소자부로를 볼 때면 다른 이들은 쳐다보지도 않아요.
당신도 마찬가지에요.
소지 너 소자부로를 질투하는 것은 아니지?
어려서부터 콘도상과 니지가타상이 절 키워 주셨어요.
질투 같은 것은 없습니다.
하지만 콘도상과 니지가타상은요?
"둘 사이를 갈라 놓을 수 있는 것은 없다"는 묵약이 있지 않습니까?
그러나 누가 계속 시도해서
콘도상이 생각없이 그를 받아들이면
당신이 죽이지요.
소지 그만해!
재미 있는 책을 읽었어요.
침대에 누워 있어야 할 때인데요.
우겟츠모노가타리에요, 이상한 미스테리 단편을 모아놓았습니다.
그 중 하나가 "국화의 맹세"라는 이야기입니다.
가난하지만 순수한 선비와 부상당한 무사가 서로 만나는데,
선비가 집에 무사를 데려가서 치료해 줘요
그러다 둘이서 애정이 생기는 겁니다.
그래서 헤어지기 싫었던 둘은 형제의 가약을 맺지요.
패배한 쪽에서 간신히 살아남은 무사는 해야 할 일이 남아있고
가을에 돌아 오기로
국화가 피는 날 만나기로 하고 떠납니다.
시간이 쏜살같이 흘러 기약한 날이 됐습니다.
아침에 일찍 일어난 선비와 모친은
국화, 음식과 술을 사서 무사가 돌아오기를 기다립니다.
그런데 그는 오지 않았죠
어머니를 침상에 모시고
선비는 집 밖으로 나갑니다.
달이 구름에 가려 어두웠습니다.
집에 들어서려는데,
남자의 모습을 봅니다.
무사가 바람 속에 서 있습니다.
선비의 심장이 뛰었습니다.
하지만 무사는 무거운 표정으로 말도 거의 없이
음식도 술도 들지 않았습니다.
그러다 몸을 돌려 선비에게 말하기를
나는 이세계의 사람이 아니다.
복수를 하려다 실패했던 것입니다.
적의 성에 갇혀 도망칠 수 없게 되자 자결하여
영혼이 되어 바람에 날려 온 겁니다.
결론은
경솔한 관계로 얽히는 것은 피하는 편이 좋다
다시 말해. 신뢰할 수 있는 사람하고만 관계하라는 거죠
하지만 사실 저는 이야기가 남자들
사랑을 맹세한 남자의 이야기라고 생각해요.
아니면 왜 스스로 목숨을 끊고
영혼이 되어 나타나겠어요.
제목을 보더라도 그런 걸요. 국화의 맹세라니.
그렇지 않아
뭐가요?
소지. 너 소자부로와 사귄 건 아니겠지.
왜 그런 말씀을?
전 그렇게 끌리지 않았어요. 당신은 알겁니다.
그렇지만. 소지. 왜 네가 그런 책을 읽었지?
읽고서 그런 생각을 하게 됐지?
사실. 저는 모르겠어요. 그런 것 싫어요.
둘 다 싫어요.
그들 얼굴을 보고 싶지 않아요
목소리만 들어도 저항감이 느껴지는 걸요.
그러나 아름다운 이야기는 좋아하지요.
당신은 그렇지 않은가요?
소자부로 날 배신했구나
타시로상. 증거가 있어요.
유자와를 죽이고 야마자키에게 상처를 입혔다고
조직의 명을 받아 사형을 집행합니다.
잠깐. 무슨 증거?
소자부로. 네가 유자와를 죽였구나.
그리고 야마자키가 보도록 내 칼자루를 훔쳤군.
용서하세요.
뭐라고 했나?
못 들었습니다.
타시로의 힘이 사라졌다.
소자부로가 뭐라고 했을까?
듣지 못했어요
하지만 들었더라도 우리는 이해하지 못했을 거에요
베갯머리에서 나누던 말이겠죠.
아직 할 일이 남았어요.
돌아가야 겠어요.
소지
네가 소자부로를 사랑한 게 아니고
소자부로가 널 사랑했구나.
바보같으니
오키타상
그는 너무 아름다웠어
그래서 사내들이 농락한 거다
그는 악마에게 홀렸던 거야
번역:캔커피 new_cathy@hotmail.com
싱크: kiss&cool